# Revision: 0
Gracias por acceder a moderar la lista <#L#>@<#h#>.

Mis comandos son algo distintos a los de otras listas de correo,
pero creo que los encontrará intuitivos y fáciles de utilizar.

Estas son algunas instrucciones para las tareas que debe realizar
como propietario y/o moderador de una lista de correo.

Al final del mensaje se incluyen algunas instrucciones generales
para la lista.

Suscripción remota
-------------------

Como moderador, puede añadir o quitar cualquier dirección de la
lista. Para suscribir "david@example.com", basta con poner
un guión después del comando, y después su dirección con '=' en
lugar de '@'. Por ejemplo, para suscribir esa dirección, mande
correo a:

   <<#L#>-subscribe-john=example.com@<#h#>>

De la misma manera puede eliminar la dirección de la lista
mandando un mensaje a:

   <<#L#>-unsubscribe-john=example.com@<#h#>>

<=d=>
Para suscribirse o darse de baja de la lista de resúmenes:

   <<#L#>-digest-subscribe-john=example.com@<#h#>>
   <<#L#>-digest-unsubscribe-john=example.com@<#h#>>

<==>

Eso es todo. No es necesario poner "Asunto" o cuerpo principal en
el mensaje.

<=r=>

Le mandaré una petición de confirmación, para asegurarme que
usted me envió la petición. Simplemente responda al mensaje, y se
cursará su petición. </#RE/> Mandaré una petición de confirmación
a la dirección del usuario, en este caso a
<david@example.com>. El usuario simplemente debe responder
a este mensaje de confirmación. </#E/>

Las confirmaciones son necesarias para impedir, en la medida de
lo posible, que un tercero añada o quite una dirección de la
lista.

Notificaré al usuario cualquier cambio en el estado de su
suscripción.

Suscripción
------------

Cualquier usuario puede suscribirse o darse de baja mandando un
correo a:

   <#L#>-subscribe@<#h#>
   <#L#>-unsubscribe@<#h#>

<=d=>
Para la lista de resúmenes:

   <#L#>-digest-subscribe@<#h#>
   <#L#>-digest-unsubscribe@<#h#>

<==>

El usuario recibirá una petición de confirmación para asegurarse
que él/ella posee la dirección de suscripción. Una vez
verificada, se procederá a dar de baja al usuario.

<=s=>

Como esta lista está moderada para suscripciones, mandaré una
segunda petición de confirmación al moderador. Como el usuario ya
ha confirmado su deseo de estar en la lista, usted, como
moderador, puede estar seguro de que la dirección del suscriptor
es real. Si quiere aprobar la petición del usuario, simplemente
responda a mi mensaje de confirmación. En caso contrario, puede
simplemente borrar mi mensaje o contactar con el suscriptor para
pedir más información.

<=S=>
Las suscripciones funcionan del mismo modo.
<==>

El usuario también puede utilizar:

   <<#L#>-subscribe-maria=example.com@<#h#>>
   <<#L#>-unsubscribe-maria=example.com@<#h#>>

para que le manden correo a: "maria@example.com". Solo si
ella recibe correo en esta dirección, podrá recibir la petición
de confirmación y mandar una contestación.

Su dirección e identidad no serán reveladas al suscriptor, a no
ser que le mande correo directamente al usuario.

<=rl=>

Para conseguir una lista de suscriptores para <#L#>@<#h#> envíe
un mensaje a:

   <<#L#>-list@<#h#>>

Para conseguir un log de la lista de transacciones para
<#L#>@<#h#> mande un mensaje a:

   <<#L#>-log@<#h#>>

<=rld=>
Para suscriptores al resumen:

   <<#L#>-digest-list@<#h#>>

y:

   <<#L#>-digest-log@<#h#>>

<=rn=>

Usted puede modificar remotamente los ficheros de texto que
componen las respuestas mandadas por la lista. Para conseguir una
lista de ficheros e instrucciones de edición, escriba a:

   <<#L#>-edit@<#h#>>

<=m=>
Mensajes moderados.
-------------------

Cuando los mensajes están moderados, guardaré el mensaje enviado
y le mandaré una copia junto con instrucciones. El mensaje para
usted llevará "MODERATE for ..." como "Asunto".

Para aceptar el mensaje, simplemente responda a la dirección que
figura en el campo 'Responder a:' , que ya he configurado con la
dirección correcta de aceptación. No necesita incluir el mensaje
en sí. De hecho, ignoraré el contenido siempre y cuando la
dirección a la que escriba sea correcta.

Si quiere rechazar el mensaje, mande un correo a la dirección
'De:', que ya he configurado con la dirección correcta de
"rechazo". Eso normalmente se hace con 'Responder a todos', y
borrando después todas las direcciones salvo la dirección
"rechazada". Puede añadir un comentario al remitente insertando
dicho comentario entre dos líneas que empiecen con tres '%'. Solo
mandaré este comentario al remitente con el mensaje rechazado.
Una vez más, no revelaré su identidad.

Procesaré el mensaje en función de la primera respuesta que
recibo. Le avisaré si me manda una petición para aceptar un
mensaje que, Previamente, había sido rechazado o viceversa.

Si no recibo respuestas del moderador dentro de un cierto periodo
de tiempo (normalmente 5 días), devolveré el mensaje al remitente
con una explicación de lo que ha pasado. Su administrador también
puede configurar la lista para que estos mensajes "ignorados"
simplemente sean borrados sin notificación, en lugar de ser
devueltos al remitente.

<==>

Vacaciones
----------

Si está temporalmente en otra dirección, simplemente reenvíe
todos los mensajes que tienen el encabezamiento 'Mailing-List:'
(o todos los que tienen "Asunto" empezando con 'MODERATE for
<#L#>@<#h#>' o con 'CONFIRM subscribe to <#L#>@<#h#>') a la nueva
dirección. Así podrá leer la lista desde la nueva dirección. Como
alternativa, puede reenviar los mensajes a un amigo para que él o
ella los lea en su lugar. Por favor, antes de hacerlo consiga el
permiso del propietario de la lista.

Si desea aprobar automáticamente todas las peticiones mientras
esté fuera, configure su programa de correo para responder
automáticamente a mensajes que tienen un "Asunto" que reúna los
criterios anteriormente expuestos.

<=r=>

Si intenta administrar la lista remotamente, desde una dirección
que no es la suya, el suscriptor cuya dirección está utilizando,
y no usted, recibirá la petición de confirmación. Entonces, se
mandará una petición de confirmación a todos los moderadores.
Hago esto porque no tengo manera de saber que usted realmente ha
mandado la petición original.

En este caso, ¡Recuerde que se manda su petición original (y su
dirección) al suscriptor!

<==>

¡Buena suerte!

PD: Por favor, póngase en contacto con el propietario de la lista
(<#L#>-owner@<#h#>) si tiene preguntas o problemas.

